(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-08-15T17:23:25.785353",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
Yuk, kumpul-kumpul dulu!
Let's gather around first!
Ayo!
Come on!
Ah, hero! Tebar pesona!
Ah, hero! Spread your charm!
Tarik mang!
Let's go!
Kala kupandang kerlip bintang nun jauh di sana
When I gaze at the twinkling stars far away,
Sayup kudengar melodi cinta yang menggelegar
Faintly I hear the melody of love echoing.
Terasa kembali gelora jiwa mudaku
I feel the passion of my youth returning once more,
Karna tersentuh alunan lagu semerdu kopi dangdut
Touched by the rhythm of a song as sweet as dangdut coffee.
Api asmara yang dahulu pernah membara
The flame of romance that once burned brightly,
Semakin hangat bagai ciuman yang pertama
Grows warmer like a first kiss.
Detak jantungku seakan ikut irama
My heartbeat seems to follow the rhythm,
Karna terlena oleh pesona alunan kopi dangdut
Enchanted by the charm of dangdut coffee's melody.
Irama kopi dangdut yang ceria
The cheerful rhythm of dangdut coffee,
Menyengat hati menjadi gairah
Stings the heart and turns into passion,
Membuat aku lupa akan cintaku yang telah lalu
Making me forget about my past love.
Api asmara yang dahulu pernah membara
The flame of romance that once burned brightly,
Semakin hangat bagai ciuman yang pertama
Grows warmer like a first kiss.
Detak jantungku seakan ikut irama
My heartbeat seems to follow the rhythm,
Karna terlena oleh pesona alunan kopi dangdut
Enchanted by the charm of dangdut coffee's melody.
Ade goyang!
Let's dance!
Tak-tik-tuk detak jantungku, ser-ser-ser bunyi darahku
Tick-tock goes my heartbeat, swish-swish goes my blood,
Tick-tock goes my heartbeat, swish-swish goes my blood.
Na-na-na, mengapa kamu
Na-na-na, why do you
Datang lagi menggodaku
Come back to tease me?
Dulu hatiku membeku
My heart used to be frozen
Bagaikan segumpal salju
Like a lump of snow.
Ku tak mau peduli
I don't care,
Biar hitam, biar putih
Be it black or white,
Melangkah berhati-hati
Stepping carefully,
Asal jangan nyebur ke kali
Just don't jump into the river.
Api asmara yang dahulu pernah membara
The fire of passion that once burned brightly
Semakin hangat bagai ciuman yang pertama
Grew warmer like our first kiss.
Detak jantungku seakan ikut irama
My heartbeat seemed to follow the rhythm,
Kar'na terlena oleh pesona alunan kopi dangdut
Enchanted by the charm of dangdut coffee's melody.
Irama kopi dangdut yang ceria
The cheerful rhythm of coffee dangdut
Menyengat hati menjadi gairah
Stings the heart into passion,
Membuat aku lupa akan cintaku yang telah lalu
Making me forget my past love.
Kala kupandang kerlip bintang nun jauh di sana
When I gaze at the twinkling stars far away,
Sayup kudengar melodi cinta yang menggema
Faintly I hear the echo of a love melody,
Terasa kembali gelora jiwa mudaku
Feeling the passion of my youth return
Kar'na tersentuh alunan lagu semerdu kopi dangdut
Touched by the melody as sweet as coffee dangdut.
Api asmara yang dahulu pernah membara
The fire of passion that once burned brightly
Semakin hangat bagai ciuman yang pertama
Grew warmer like our first kiss.
Detak jantungku seakan ikut irama
My heartbeat seemed to follow the rhythm,
Kar'na terlena oleh pesona alunan kopi dangdut
Enchanted by the charm of dangdut coffee's melody.
Aduh seru banget, gila, goyangannya boleh lah ya
Gosh, it's so fun, crazy, the moves are alright, right?
Wih gila, tunggu, perkenalan dulu gak sih?
Whoa, crazy, wait, shouldn't we introduce ourselves first?
Ayo cewek-cewek cantik ini, siapa nih?
Come on, these pretty girls, who is this?
Halo, halo semuanya, aku Vestia Zeta dari HoloID Gen 3.
Hello, hello everyone, I'm Vestia Zeta from HoloID Gen 3.
Nice to meet you!
Goyangannya dong, Kakak!
Show us your moves, big sis!
Sampai bawah! Sampai bawah!
All the way down! All the way down!
Oke, thanks!
Okay, thanks!
Hi, hello everyone, my name is Kaela Kovalskia
The cool blacksmith from Hololive ID Third Generation!
Yeah, nih goyangannya dong ka, goyang sampai bawah.
Yeah, hey, show us your moves, ka, dance all the way down.
Sampai, asik! Asik ya, udahlah.
All the way, cool! It's fun, that's enough.
Kobo Kanaeru at your service. Let me be your sun.
Kobo Kanaeru dari Hololive ID gen tiga.
Kobo Kanaeru from Hololive ID Gen 3.
Yoroshiku onegaishimasu.
Eh, kalian enggak ada ngomong hype apa-apa gitu?
Hey, you guys aren't gonna hype anything?
Oh ya, sampai bawah! Sampai bawah!
Oh yeah, all the way down! All the way down!
Banyak yang SS nih, guys, pasti aku yakin mati.
Lots of people are screenshotting, guys, I'm sure of it.
Penonton banyak SS. Tolong hashtag-nya dipakai.
Viewers are taking screenshots. Please use the hashtag.
Hashtag #h3roNightLive. Ayo, dilihat hashtag-nya.
Hashtag #h3roNightLive. Come on, check out the hashtags.
Oke, tadi lagunya tentang apa dulu nih?
Okay, what was the song about earlier?
Asyik! Asyik, seru banget, oke.
Fun! Cool, super exciting, okay.
Gimana kita, kalian nyadar enggak sih dari tadi di pantai?
Did you guys notice we've been at the beach this whole time?
Terus kita pakai baju renang juga.
And we're wearing swimsuits too.
Kalau kayak gini enaknya kita main dulu, enggak sih?
If it's like this, wouldn't it be nice if we play first?
Mau main, mau main! Mau main!
Wanna play, wanna play! Wanna play!
Mau main, ayo! Oke, ayo kita main game sekarang.
Wanna play, come on! Okay, let's play a game now.
Yey! Main, main, main!
Yay! Play, play, play!
Yay, ayo, semuanya ke sini.
Yay, come on, everyone come over here.
Pelan-pelan, main, main, main!
Slowly, play, play, play!
Apa?
What?
Apaan?
What's this?
Ini kerang.
These are shells.
Ini kerang, ini kerang, ini kerang.
These are shells, these are shells.
Biar enggak bosen, kita baca pikiran, ya.
So we don't get bored, let's read their minds.
Iya, iya, iya, iya.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
Iya, si paling kita baca pikiran, soalnya kelihatan, guys.
Yeah, we're the mind readers, 'cause it's visible, guys.
Kelihatan dari mapnya... Bukan apa sih namanya? Bukan map, apa? Papan!
Visible from the map... No, what's it called? Not a map, what? A board!
Oke, jadi hari ini kita bakal mainnya cuma satu game doang.
Okay, so today we're only going to play one game.
Satu game congklak, tapi cukup ya.
One game of congklak, but it's enough, right?
Dan dua versus satu.
And two versus one.
Dua versus satu, iya.
Two versus one, yeah.
Enggak imbang, enggak sih?
Isn't it unfair?
Imbang dong.
It is balanced.
Takut kalah ya!
Afraid of losing!
Yang enggak, hompimpa dulu nanti.
No, we'll hompimpa first later.
Tapi emang udah pada tahu cara main?
But do you guys already know how to play?
Gimana tuh?
How is it?
Aku sih sudah tahu, soalnya aku sering main ini.
I already know, 'cause I often play this.
Lah, Ela enggak tahu kan?
Well, Ela doesn't know, right?
Aku kasih paha.
I'll give you a thigh.
Kasih, Mbak!
Give it, Ma'am!
Jadi, nih kalau kalian lihat di sini nih, barang ya, sini, sini, sini.
So, if you guys look here, look, here, here, here.
Oke, pertama-tama nih...
Okay, first of all...
[Visual text: 自分のポケットと相手のポケットがあり、左右にはゴールポケットがある。]
[Visual text: There are two types of pockets...]
Kalian lihat kan ada lubang besar di sini sama di sini, ya kan?
You see there are big holes here and here, right?
Lubang besar ini adalah goal kalian.
These big holes are your goals.
Terus nanti ada orang yang berdiri di sisi sana, itu sisi lawan.
Then someone stands on that side, that's the opponent's side.
Terus satu orang lagi berdiri di sisi sini.
And another person stands on this side.
Nah, ini sisi ini lubang kecil, oke?
Yeah, this side is small holes, okay?
Jadi cara mainnya itu kalian harus ambil kerang dari lubang kecil aja.
The way to play is you have to take shells from the small holes.
[Visual text: 自分のポケットを1つ選び、その中の貝殻を反時計回りに1つずつ置いていく。]
[Visual text: The player chooses one of their own pockets...]
Udah gitu kerangnya kalian harus naruh dan habisin satu-satu...
After that, you have to place and finish the shells one by one...
...kayak gini. Misalnya nih kerang nih, taruh satu, taruh satu, dua, dua, sampai ke goal ya.
...like this. For example, this shell, place one, place one, two, two, until the goal.
Nah, kalau masuk ke goal kalian, berarti ya udah, bagus.
Now, if it goes into your goal, then well, great.
Nih kalau misalnya masuk ke goal kalian sebenarnya kalian bisa dapat satu kesempatan lagi untuk ambil kerang lagi terus dorplay lagi.
If it goes into your goal, you actually get another chance to take shells and play again.
Jadi intinya kalau misalnya enggak masuk ke goal sendiri, ya udah kalian lucky aja jadi masuk ambil lagi pakai kerangnya.
So the point is if it doesn't go into your own goal, you're just lucky, so you take again using the shells.
Nah, tapi kalau misalnya masuk ke lubang kecilnya lawan, gimana tuh?
But what if it enters the opponent's small hole side, how is that?
Gimana tuh? Gimana tuh?
How is that? How is that?
Ya udah misalnya nih masuk ke sini, lubang lawan. Terus masuk ke sini, ya kan? Ya udah, berhenti.
For example it enters the opponent's hole, then enters here, right? Just stop.
Maksudnya berhenti di sini, terus ambil semua kerang yang ini lanjut lagi.
Meaning stop here, then take all these shells and continue again.
Tapi kalau misalnya nih, misalnya nih, kosong, terus kerangnya berhenti di sini malah joget.
But if for example, empty, then the shell stops here instead it dances.
[Visual text: 何もないポケットに自分の貝殻を置いたら隣の相手のスポットの貝殻を総取りできる。]
[Visual text: If you put your shells in an empty pocket...]
Sini aku timpuk nih!
Here I throw at you!
Kalau misalnya kosong...
If for example it's empty...
Nih, kalau misalnya kosong di sini, kalian bisa nembak, nembak, benar nembak.
If it's empty here, you can shoot, shoot, right, shoot.
[Visual text: 自分のゴールポケットに貝殻が多いほうが勝ち。]
[Visual text: The player with the most shells in their goal pocket wins.]
Enggak, enggak canda-canda, guys. Nembaknya gimana tuh? Dua, jadi ambil dua, udah gitu masuk ke goal kita masing-masing.
No, just kidding, guys. How do you shoot? Two, so take two, then enter our respective goals.
By the way goal kita masing-masing. Goal kita masing-masing itu di sebelah kanan, iya.
By the way our respective goals are on the right side, yeah.
Berarti geraknya lawan arum... eh lawan arum, arum jarum, arum jarum jauh, arum jarum.
Meaning the movement is against arum... against arum, arum jarum...
Terus masih udah capek atau mau langsung main?
Then are you already tired or want to play right away?
Langsung main aja udah. Belum, belum. Langsung main aja udah. Enggak usah banyak nanya!
Just play right away. Not yet. Just play. Don't ask too much!
Dua lawan satu siapa? Siapa yang nentuin siapa yang dua versus satu?
Two against one who? Who determines who is two versus one?
Ya udah dia sendiri. Ulang-ulang-ulang. Ambil rumah, ambreng.
Yeah, she's alone. Repeat. Take house, ambreng.
Siapa yang mulai duluan? Ya udah, diatur dulu. Atur dulu.
Who starts first? Yeah, arrange it first. Arrange it first.
Sini dua.
Here two.
Tiga...
Three...
Oke!
Okay!
Di sana, di sana.
Over there, over there!
Yeah!
Yay!
Oke!
Okay!
Aku mau ke arah sisi mana nih?
Which side should I go with, Kaela?
Boleh deh yang itu deh.
Let's just pick this one.
Sini, sini ya.
Let's go, let's go.
Oh mertua ku sudah datang.
My mother-in-law is here.
Oke, cakep!
Okay, cool!
Pakai strategi lagi enggak usah?
Do we need a strategy again, or not?
Enggak usah.
No need.
Enggak usah, enggak usah pakai strategi!
No need to use a strategy!
Ya, langsung ya, langsung ya.
Okay, let's go straight to it!
Langsung, cepat.
Let's go, quick!
Langsung aja gas, langsung ambil, ambil.
Just go for it, grab them!
Ayo, aku ambil dua.
Come on, I'll take two.
Aku ambil dua, kamu ambil dua.
I'll take two, you take two.
Aku ambil satu.
I'll take one.
Nah, kamu masuki satu.
Then you put in one.
Lanjut, satu...
Continue, one...
Dua...
Two...
Tiga...
Three...
Empat...
Four...
Lima...
Five...
Nah, kita ambil lagi nih dari sini.
Okay, let's take from here again.
Ambil lagi!
Take again!
Oke, oke, ambil, ambil dua.
Okay, okay, take two.
今回は特別ルールで進行しています。
This time, the game is played under house rules.
Oke, Kaela.
Okay, Kaela.
Satu...
One...
Dua...
Two...
Enggak boleh.
You can't!
Kita akan lanjut dengan aturan khusus.
We can continue playing under special rules.
Empat.
Four!
Ambil lagi, ambil lagi, ambil lagi!
Take again, take again, take again!
Ambil lagi!
Take again!
Asyik.
Nice!
Masukin, satu...
Put it in, one...
Dua...
Two...
Yay!
Gak, gak, gak.
Got it, got it.
Ya udah, masuk ke sisi aku berarti.
Okay, fine, it goes to my side then.
Yay!
Oke.
Okay.
Oke, aku berarti dari sisi sini.
Okay, so I start from this side.
Apa ya enaknya?
What's the best move?
Satu.
One.
Do you ready? Satu.
Are you ready? One.
Iya, ready.
Yes, ready.
Dia lagi berstrategi.
She's using a strategy!
Strategi dia.
That's her strategy!
Menurut aku sih pakai strategi dulu sih.
I think I should use a strategy first.
Ya udah, ini.
Okay, this one.
Aku mau ini.
I want this one.
Wih!
Whoa!
Eh, aku juga sama.
Mine is too many.
Oh, aku kelebihan.
Oh, I got too many!
Eh, mereka anak banget berdua ada yang banyak.
Mine's way too many, there are two with too many.
Bantuin, bro!
Help me, bro!
Emang berat!
It's really heavy!
Berat banget!
It's so heavy!
Aku enggak ada yang bantuin bawah.
Nobody's helping me!
Enggak ada yang bantuin bawah.
Nobody's helping me carry it!
Minimal bantuin gas.
At least help me carry some!
Enggak minimal maksimal.
At least maximize it.
Ya udah, satu-satu.
Fine, I'll take them one by one.
Udah, satu-satu.
Okay, one by one.
Mandiri.
Do it yourself.
Eh, jangan mandiri.
Hey, don't be independent.
Semangat ya.
Keep going, guys!
Semangat.
Keep going!
Semangat, makanya enggak usah banyak-banyak.
Keep going, that's why you shouldn't take too many.
Kan pakai strategi.
Because you used a strategy!
Satu!
One!
Ya bisa ya.
You can do it!
Tiga!
Three!
Santai aja, bos!
Just take it easy, boss!
Tiga...
Three...
Empat...
Four...
Lima...
Five...
Angkat lagi!
Pick them up again!
Angkat terus!
Keep lifting!
Angkat terus, taruh di kepala enggak bisa kali.
Keep lifting, if you put them on your head it won't work.
Enggak bisa.
It won't work.
Makasih golnya.
Thanks for the goal.
Orang doang enggak usah lebay, enggak usah strateg itu.
Just take a few, no need to be greedy.
Capek!
Tired!
Berat!
It's heavy!
Satunya 10 kilo.
Each is 10 kilos.
Sebelah kamu.
How about you?
Bener enggak sih?
Is that right?
Nah, bingung kan?
See, you're confused!
Masuk ke goal sendiri!
Entered your own goal!
Artinya...
Which means...
Ulang lagi.
You're going again!
Boleh pilih.
You can choose!
Harus pakai strategi soalnya.
You should've used a strategy.
Enggak apa-apa, udahlah kita...
Whatever, never mind, let's just...
Doran, main mah enggak serius ya.
Stop, Doran, you're not being serious!
Iya, tadi kalian, kalian ngapain tadi di awal?
Hey, earlier you guys...
Satu...
One...
Dua.
Two.
Satu...
One...
Dua nih, keluar.
Two, it's out!
Ambil lagi!
Take again!
Ya.
Okay.
Satu...
One...
Dua...
Two...
Tiga!
Three!
Ini kayaknya bisa lempar nih.
I think I can throw these.
Empat!
Four!
Enggak boleh dilempar-lempar.
You can't throw them!
Nanti dipecah kerangnya, goyang.
It'll break the shells.
Lima!
Five!
Kerang mana pecah sih?
Where are the broken shells?
Enam!
Six!
Terus nembak depan.
Then shoot straight ahead.
Wih!
Awesome!
Udah berapa tuh?
How much is that?
Ini buat kalian satu-satu rasanya.
This is for you guys, one by one.
Eh, kalau gitu dia menang dong.
Wait, if so, she wins then!
Ya makanya.
Well, that's why...
Tuh, sisinya udah itu.
See, she won!
Mainnya jangan terlalu santai.
Playing shouldn't be too relaxed!
Aku santai aja, silain.
I just play relaxed.
Dah, kelar.
Done!
Lu enggak santai aja?
You were relaxed?
Kelar, iya.
Done!
Emang iya?
Really?
Lu curang banget sih kata aku mah.
You're so cunning, according to me.
Ngapain duduk-duduk di sini?
Why are you sitting down?
Enggak pakai strategi gitu.
Playing without a strategy like that.
Pemenang duduk di tengah enggak kasih.
The winner doesn't even get anything!
Langsung berdiri.
They just stood up!
They stood right up!
Oke, kalau gitu...
Okay, if so...
Selesai berarti.
It's over then!
Gimana, selesai?
Is it over?
Selesai.
It's over!
Selesai, udah gitu.
It's over, okay?
Iya, pemenangnya adalah aku yang menang.
Yes, the winner is me!
Dapat cup lagi, aku menang biasanya.
I got a cup again, I usually win.
Silahkan kesan dan pesannya.
Please share your impressions and messages.
Sekarang MC-nya pindah ke aku.
Now the MC is shifting to me.
Oh, MC-nya pindah.
Oh, the MC has shifted!
Aku kameramen.
I'm the cameraman.
Aku di sini.
I'm here!
Ya, iya, ini, ini.
Yes, yes, this one, this one!
Aku di sini.
I'm here!
Ah, ah, kowah.
Ah, ah, scary.
Belajar sih,
We learned so much,
Kesan-pesannya mengenai congklak, congklak mah seru banget.
Regarding our impressions of Congklak, Mancala is so much fun.
Kalau kalian mau coba masakan lagi, kalau kalian mau coba mainan Indonesia, harus coba main congklak.
If you want to try cooking again, if you want to try Indonesian toys, you have to try playing Congklak.
Kalau enggak punya teman, gimana, Kak?
What if you don't have friends, Sis?
Kalau enggak punya teman bisa main sendiri, kamu jadi player kedua.
If you don't have friends, you can play by yourself and be the second player.
Yay!
Pelajaran yang bisa diambil hari ini adalah punya teman.
The lesson we can take away today is... have friends!
Punya... eh, kurang...
Have... um, wait...
Aku enggak ikutan.
I'm not joining.
Jadi, kalau kamu pesannya gimana?
So, what about your message?
Silakan. Yah...
Go ahead. Well...
Nyantai aja sih, nyantai dulu enggak sih?
Just chill out, right? Let's just chill for a bit, right?
Sangat fun ya, banyak pelajaran dan amanah yang bisa diambil juga dari permainan ini, seperti menjadi bagaimana menjadi seorang pengatur strategi, dan kerja membangun kerja sama tim yang sangat baik.
It's a lot of fun, there are many lessons and takeaways from this game too, like learning how to be a strategist, and building great teamwork.
Lalu kalah.
Then you lose.
Kalian enggak mau disu...
You guys don't want to be...
Tau!
You!
Ini enggak bisa kayak gini!
This can't be like this!
Enggak bisa, dia terlalu sombong, dia lebih sombong dari kamu.
No way, she's too arrogant, she's even more arrogant than you.
Gimana kita ke setim?
How are we a team?
Kalian lupa kalau kalian setim.
You guys forgot that you're a team.
Jadi gimana pesan? Udah ada gasak-gasak-gasak.
So what's the message? There's all that nagging going on.
Ini orang banyak ngomong, "Kamu gimana pesan dan kesannya?"
People talk a lot, "What's your message and impression?"
Harus nyemain tinggi nih.
Gotta match the high bar here.
Gimana?
How?
Ya ini nih, saya sangat suka dengan game-game tradisional dan saya tidak sabar untuk bermain lagi.
Yeah this, I really love traditional games and I can't wait to play again.
Terima kasih.
Thank you.
Ini bisa enggak sih?
Can you do this?
Enggak bisa ya?
You can't, right?
Yeah.
Jadi, oke oke oke, jadi, nih, menurut kamu tadi yang bikin kalah siapa?
So, okay okay okay, so, hey, in your opinion, who made us lose just now?
Kekurangan hoki.
A lack of luck.
Iya, betul.
Yeah, that's right.
Ah, betul, kata dia, betul kata dia. Ya udah.
Ah, right, she said, right, she said. Alright.
Oke, kalau gitu, mumpung kita semua pakai Sims 4!
Okay, if that's the case, since we're all using Sims 4!
Sims 4!
Mending kita main lagi, gas sih?
We'd better play again, let's go, right?
Main lagi!
Play again!
Main lagi, aku mau main, aku mau main!
Play again, I want to play, I want to play!
Aku mau main, aku juga mau, aku juga mau!
I want to play, I want to play too, I want to play too!
Aku juga mau, aku juga mau!
I want to play too, I want to play too!
Oke, ayo ayo main yuk, ayo main apa?
Okay, come on, let's play, what are we playing?
Lah, ayo pergi ke sunsuit-nya.
Hey, let's go to the sunbed.
Main... Tiga kali lipat, tiga kali lipat, gimana mainnya?
Play... Three times, three times, how do you play?
Wah, apa nih?
Woah, what is this?
Apa nih? Apa nih? Ini namanya apa?
What is this? What is this? What is this called?
Apa? Abala?
What? Abala?
Apa? Kamu enggak tahu?
What? You don't know?
Aku enggak tahu, aku tahunya ini game lompat-lompat.
I don't know, I know this is a jumping game.
Kamu pernah main enggak?
Have you ever played?
Pernah, tapi enggak tahu namanya.
Yes, but I didn't know the name.
Enggak?
No?
Enggak tahu? Ya udah, ini tuh namanya mainan engklek.
You don't know? Alright, this is called Engklek.
Yay!
Pernah, oh namanya engklek.
Oh, it's called Engklek.
Justru tadi kamu ngomong lompat kan?
But earlier you said jumping, right?
Engklek itu dari bahasa Jawa yang artinya melompat dengan satu kaki.
Engklek comes from Javanese meaning jumping on one foot.
Oh, tumplek!
Iya, aku tahu, soalnya baca script, gitu.
Yeah, I know, because I read the script, like that.
Keren banget sih! Luar nalar, cuy!
That's so cool! Mind-blowing, man!
Keren banget, keren banget, ini cuma di sini.
So cool, so cool, only here.
Nah, tapi di daerah lain sebenarnya itu ada mainan yang mirip-mirip juga, tapi namanya beda.
But in other regions, there are actually similar games too, but with different names.
Betul, betul, betul, betul!
That's right, right, right, right!
Ya, terus kamu ingat enggak sih kayak gen 1 ada... Oh iya kan aku waktu itu... Iya ya ya!
Yeah, and do you remember gen 1 had... Oh right, back then I... Yeah yeah yeah!
Jadi gen 1 tuh pernah main game ini juga, Deng!
So gen 1 played this game too, Deng!
Iya iya, di mana ya? Di Expo kalau enggak salah. Soalnya waktu itu... Oh, aku ingat banget, soalnya waktu itu aku narator liputan buat expo tersebut.
Yeah yeah, where was it? At Expo if I'm not mistaken. Because back then... Oh, I remember very well, because at that time I was the reporter narrator for that expo.
Ah, iya iya! Ya udahlah, ya narrator. Ya udahlah, enggak usah lama-lama.
Ah, yeah yeah! Alright then, narrator. Alright, no need to linger.
Mending main langsung enggak sih? Main langsung enggak sih, main langsung?
Better play right away, right? Play right away, right, play right away?
Peraturan dulu enggak sih? Tumben banget tanya peraturan. Tumben banget tanya peraturan. Ada di script, oke mantap-mantap. Oke.
Rules first, right? How unusual to ask about rules. So unusual to ask about rules. It's in the script, okay, awesome. Okay.
Ya udah, ya udah, aku jelasin nih.
Alright, alright, I'll explain it.
Jadi, tiap main engklek itu, kan kalian kan lihat ada kotaknya nih, ya kan? Sama ada satu, satu... Eh, main duduk aja, main duduk aja!
So, every time you play Engklek, you see the boxes here, right? And there's one, one... Hey, let's just sit down and play!
Gimana sih? Silakan, Sir, coach, coach, coach, injek nih mama-mama nih.
How is this? Please, Sir, coach, coach, coach, step on this, moms.
Kalau kalian lihat di sini, ini tuh namanya bulan, bulan, yang setengah lingkaran nih, ini tuh bulan. Ini tuh kayak home-nya gitu loh.
If you look here, this is called the moon, the moon, the half circle here, this is the moon. This is like the home base.
Jadi kalian tuh tujuannya tuh ngeloncat dengan satu kaki... Tunggu-tunggu belum, sebelum itu kalian lempar dulu ini, batu yang kayak gini tuh nama dalam bahasa Jawa namanya tuh gacor.
So your goal is to jump with one foot... Wait wait not yet, before that you throw this first, a stone like this is called gacor in Javanese.
Weh, bisa baca script tuh! Iya, baca script tuh!
Wow, can read the script! Yeah, reading the script!
Gacor, nih! Kalau kalian lihat di sini, ini gacor, bisa buat nyerator. Eh jangan dong! Woy! Iya, jadi gacor ini
Gacor, here! If you look here, this is gacor, can be used for narrating. Hey don't! Hey! Yeah, so this gacor
dilempar dulu ya kan?
Throw it first, right?
Kamu mau lempar enggak? Silakan lempar.
Do you want to throw? Go ahead and throw.
Enggak, enggak, enggak, kaku, enggak kaku!
No, no, not stiff! Not stiff!
Itu ke depan-depan!
It's... forward, forward!
Pokoknya masuk ke dalam kotak ya? Iya, awas rip-im.
Basically, it has to go inside the box, right? Yeah, watch your rip-im.
石の場所が決まったら、石がある丸を避けてケンケンパをする。
Once the location of the stones is determined, the players jump with one leg avoiding the square where the stones are located.
Untung masuk, soalnya kalau keluar dari garis itu out.
Fortunately it made it inside. If it goes out of the line, that's out.
Jadi harus kayak ulang lagi lemparnya.
So you have to repeat the throw.
Satu dulu aja, simple rules aja.
Let's do just one first. Simple rules only.
Kakinya kan panjang nih, cocok bermain engklek. Ayo.
Your leg is long, suitable for playing hopscotch. Come on.
1, 2, 3! Ini apa nih?
1, 2, 3! What is this?
Nah, ada gachapon! Lewatin gachaponnya! Lewat, lewat!
Ah, there's a gachapon! Pass the gachapon! Pass it, pass it!
ゴールまで行けたら、スタート地点に向かってもう一度ケンケンパをする。
Once you reach the goal, you jump with one leg again toward the starting point.
その際、石の手前の丸で投げた石を回収する。
When you are returning to starting point, you must collect the stones you have thrown.
転んだり、丸から外れたり、石がある丸を踏まずに往復できれば成功。
If you can go back and forth without falling, going out of the square, or stepping on the square with the stone, you have succeeded.
Berhasil! Sempurna satu game dari Hololive ID Gen 3! Let's go!
Woohoo! First game from Hololive ID Generation 3! Let's go!
Apaan sih? Ini latihan kan? Enggak, latihan.
Is that it? That was just a practice, right?
Oh ya udah, baru latihan.
Oh, it was practice. Okay then.
Jadi kalau balik ke... balik berhasil bolak-balik itu, berhasil. Yap.
So if you go back and forth successfully, that's a success. Yup, ready.
Siap! Oke, kalau gitu, siapa dulu?
Okay, if so, who's first?
Hompimpa alaiyum gambreng!
Itu angka? Itu angka?
What number is that?
Jatuh? Kalau gitu, di mana sininya?
Fall down? If so, where is the head?
Hompimpa imut gimana hompimpa imut? Hompimpa imut satu jari doang.
How do you do hompimpa imut? Hompimpa imut is just one finger.
Ini apaan sih semuanya? Ikut ya, ngikut ya?
What is this? Everyone is following!
Kamu ngikut ya barusan! Ulanga yang bener ayo, serius!
You just followed! Let's repeat properly. Seriously.
Hompimpa alaiyum gambreng, gambreng!
Ya udah, kamu dulu! Dah, kita ini ya, camp suite.
Okay, you first! Let's do this.
Yah, aku terakhir! Aku sebenarnya takut banget untuk terakhir, aku takut banget!
Okay, last person! I'm so scared of being last!
Karena aku jago banget, ya, karena aku jago parah, jadi aku mau pakai dua batu!
Since I'm very good... because I'm terribly good, I want to use two stones!
Dua batu?! Dua batu! Keren-keren, boleh, boleh, boleh, boleh!
Two stones? Cool! Cool, okay, okay, okay!
Dua batu, boleh, boleh, boleh, boleh. Biasa, ya. Oke! Langsung kasih.
Two stones, okay, okay, okay! As usual, right? Okay! Let's go give it!
Langsung aja kasih? Langsung aja kasih? Keluar sih kalau kata aku sih. Menurut aku sih, trip aim sih. Keluar nih.
Let's just throw! It will go out if you ask me. According to me, it'll go out. Trip aim. It'll go out, see.
Gitu doang? Eh, yang maksudnya puji lagi. Kamu mau enggak mau puji lagi, itu keren, mas, soalnya.
Just like that? Oh, you're praising again. If you don't praise, that's cool, honestly.
Iya, iya, lucu-lucu! Kamu, kamu hebat banget, kamu hebat banget!
Yeah, yeah, so funny! You're so funny, you're so funny!
Tuh, lihat tuh, kepalanya makin gede tuh! Tuh, kepalanya tambah gede!
Look, her head is getting bigger! Her head is getting bigger!
Enggak, jangan kayak kalian, jangan kepala sip. Cepat lempar, cepat! Ha!
Don't throw with your head! Fast, throw! Fast! Ha!
Udah sih! Woo!
That's it? Woohoo!
Ya udah sih, baru sekali doang. Hah? Kita ini enggak sih? Kita... Kita ini enggak sih? Santai dulu lah, guys.
Yeah, that's it? Just once? Come on! Let's do this! We... wait, is that it? Let's relax first.
Ingat aja sambil berdoa. Santai dulu.
Let's just pray first. Santai dulu.
Santai dulu! Santai dulu, guys!
Itu... itu di bulan, nanti kamu enggak bisa balik. Enggak bisa itu, enggak boleh di bulan, ya.
That... that is in the moon, later you can't return. Can't be in the moon, ya.
Kika, udah. Lama, lama. Aku harus ayun-ayun lagi, sebentar. Aku harus ayun-ayun lagi. Rip-im.
Kika, wait, I have to swing-swing again, wait, I have to swing-swing again. Rip-im.
Ah, kita bisa bikin... kita bisa bikin love.
Ah, we can make... we can make love.
Ya ini, tempel lah! Tempel, tempel! Itu masuk sih, ya, boleh. La, la, la! Boleh lah. Masuk ke ini.
Ah, this is tempel. Tempel, tempel! That enters, yes, boleh, boleh, boleh. Enter this, yes.
Masukkan ini. Ya udah, berarti, nih. Ini kamu tahu bisa. Le-lepat.
Masukkan ini. Ya udah, berarti, nih. Ini kamu bisa. Le-lepat.
Ih, lucu banget! Ih, ayo, ayo! Hop, hop! Wih! Siap!
Ih, it's so funny! Hop, hop, we! Siap!
Ini langsung ambil boleh enggak sih? Iya, langsung ambil. Ambil! Wah, ah!
This is like you can take it immediately? Yes, immediately take. Take. Wow, ah!
Ayo, loncat! Loncatan. Nah. Bisa yuk, bisa yuk! Hop, ayo! Hop, hop, we!
Come on, jump! Hop, come on! Hop, hop, hop, we!
Woo! Wih!
Woo! Woo!
Giliran! Eh, kamu, kamu, kamu! Aku, aku, aku! Aku mau dua!
My turn! You, you, you! I, I, I, I want two!
Weh, gila! Aku mau dua! Aku mau dua!
Whoa, crazy! I want two! I want two!
Langsung aja ya? Langsung aja, lama. Dua! Huuh!
Directly, okay? Directly, lama. Dua! Wuh!
Mantap! Huah!
Kenapa dua-duanya di situ? Aduh! Ulang!
Why both of them are there? Aduh! Ulang!
Eh kalian mau dilem, mau dilempar gak?
Eh, do you guys want to be glued, or thrown?
Enggak, jangan, jangan, jangan, jangan!
No, don't, don't, don't, don't!
Eh dia langsung masuk kok aku dua kali.
Hey, she went straight in, I did it twice.
Ayo bisa loncat.
Come on, jump.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam.
One, two, three, four, five, six.
Ambil!
Get it!
Mana ngambilnya?
How do you pick it up?
Tinggal ambil aja sih.
Just pick it up.
Kalau jungkir balik gimana? Aduh.
What if I do a backflip? Ouch.
Enggak boleh gak sih kayak gitu?
Is that even allowed?
Oh iya.
Oh yeah.
Enggak boleh kaki naik ke atas menurut peraturan kita.
You can't lift your foot up, according to our rules.
Menurut peraturan kita.
According to our rules.
Aturan peraturan Holoro.
Holoro's rules.
Ya udah gak apa-apa, kasih ajalah.
It's fine, just give it to her.
Ya udahlah ya, karena kita baik.
Oh well, since we're nice.
Langsung, gas!
Right away, let's go!
Aku juga dua.
I got two as well.
Kita harusnya bilang ini minta lima.
We should have said we wanted five.
Sip nih.
Alright, here.
Lampah dari ujung langsung ke bulan, ya kan?
From the edge straight to the moon, right?
Satu, dua, tiga, empat, keluar, keluar!
One, two, three, four, out, out!
Wah, heboh banget!
Wow, so chaotic!
Di sini.
Right here.
Ya, oke, masuk.
Yeah, okay, in.
Sip, loncat.
Alright, jump.
Dua, tiga, empat, lima, enam.
Two, three, four, five, six.
Gampang banget enggak sih lihat nih.
Super easy, watch this.
Aku ambil dua tangan.
I'll pick it up with two hands.
Wah, gila jago banget.
Whoa, crazy, so good.
Gila, atletis.
Crazy, athletic.
Terus apa? Menang semua?
Then what? Everyone wins?
Ini menang semua, ini gak ada yang...
Everyone wins, there's no...
Yang penting berhasil gak?
The important thing is did we succeed?
Pemenangnya adalah...
The winner is...
Pemenangnya adalah kita semua!
The winner is all of us!
Kita semua menang!
We all win!
Oke, ini hadiah untuk para peserta.
Okay, here's a prize for all participants.
Terima kasih.
Thank you.
Wih, dapat batu, asyik.
Whoa, got a rock, awesome.
Akhirnya dapat batu!
We finally got rocks!
Kasih pinjam batu, Bang.
Can you lend me a rock, bro?
Ini dapat dua, dapat dua.
I got two, got two.
Jadi, gimana rasanya main engklek seru gak sih?
So, how does it feel playing hopscotch, was it fun?
Kalau menurut aku ya ini sangat disarankan buat anak-anak muda yang ingin exercise tapi yang kecil-kecil aja yang simpel-simpel aja, bisa banget nih dari kecil jadi udah...
Well, in my opinion, this is highly recommended for young people who want to exercise, but just small, simple things, it's really great from childhood to...
Mantap, sehat, ya udah bugar.
Awesome, healthy, and fit.
Sehat, betul, sehat.
Healthy, right, healthy.
Iya, betul, kalau gitu semua usia bisa sih main.
Yeah, right, if so, all ages can play.
Oke, kalau gitu...
Okay, if that's the case...
Kita sudah saatnya kita... Kerja apa?
It's time for us to... Do what?
Udah saatnya kita gak main main mulu.
It's time we stop just playing around.
Apa sih kamu tuh, main yang lain, main yang lain mulu.
What's with you, playing other things, always playing.
Gimana sih? Jeda diam. Apa? Aku gak suka nada bicara kamu.
What is it? Pause, silence. What? I don't like your tone.
Perhatian, perhatian.
Attention, attention.
Eh, kamu gak usah kayak gitu sih, kenapa? Kamu kayak gitu banget sama aku.
Hey, you don't have to be like that, why? You're acting like that with me.
Emang mau berantem? Kamu kenapa kayak gitu?
You want to fight? Why are you like that?
Kamu beda aja cara ngomongnya sama aku. Ya udah dong, kan ingin berantem.
You talk differently to me. Come on, we want to fight.
Gak usah pegang-pegang. Kalau mau berantem di sebelah sana, silakan.
Don't touch. If you want to fight, go over there, please.
Silakan. Gak usah langsung bareng-bareng itu, udah duluan aja.
Please. No need to go together, just go ahead.
Gak mau, gak usah dorong-dorong.
Don't want to, don't push.
Bye-bye! Semangat!
Bye-bye! Keep it up!
昔々のそのまた昔
Once upon a time, long ago
とある貴族の仲良し兄妹
A brother and sister of a noble family
「ちゃんとやれ!」
"Do it right!"
じいいやが呼ぶ 席につけ よーいどん!
"To your seats," the butler calls, ready, go!
ナイフとフォークで 応戦いたしますの
With a knife and fork, we engage in battle
だって僕らは ブルジョアな
After all, we are bourgeois
立派な 立派な 貴族様なんですのよ
Noble, noble aristocrats
ひれふせ愚民 君との違いを
Bow down, you peasants, see the difference
ヴァイヴァイスロイ 見せてやるぜ
The viceroy will show you
おい まてまて また勝手にそんな
Hey, wait, wait, doing as you please again
見抜けるような ハッタリかまして
Bluffing in a way I can see right through
昔々のそのまた昔
Once upon a time, long ago
とある貴族の仲良し兄弟
Lived a noble pair of close siblings
「ちゃんときれ!」
"Hey, do it right!"
じいやが呼ぶ 席につけ よーいどん!
The butler calls us to our seats, ready set go!
ナイフとフォークで応戦いたしますのです
Defending ourselves with knife and fork!
だって僕らはブルジョアの 立派な立派な貴族様なんですからね
Because we are bourgeois aristocrats!
ひれ伏せ愚民 君との違いを
Bow down, foolish peasants, see the difference
ヴァイヴァイスロイ 見せてやるぜ
Showing off our Viceroy style!
おい まてまて また勝手にそんな
Hey, hold on, holding back again arbitrarily?
見逃せるような ハッタリかまして
Pulling off a bluff that lets you off
はいー はいー はいー はいー
Yeah, yeah, yeah, yeah!
お兄様の仰せのままに（笑）
Just as big brother commanded (lol)
だーむかづくぜ！ まーぢむかづくぜ！
It pisses me off so much!
兄に対して 生意気な態度
Showing such a cheeky attitude to your brother
闇の声音 ゴングを鳴らせ 喧嘩勃発で宣戦布告
Sound the gong, declare war with a fight!
悪ふざけして 悪ノリして
Messing around, getting carried away,
ほら ほら 煽っていくStyleで
C'mon, teasing you in style!
“大安売り” 買っちまったら
Buying out the "bargain sale,"
毎回ありがとう 君の負け！しゃっ！
Thanks every time, you lose! Ha!
ざざ見ルさん 腕は必殺
Fists are lethal
当たる目でドヤ 夕食ジャック
Hitting bullseye, dinner jacked
生まれながらにしてチート？ やべキラメキ人生がスタート
Born a cheat? Wow, a sparkling life begins!
当然です 見てみな優勝は
Naturally, victory is mine
ガッチセイ！
That's right!
ハイロンパ ハイロンパ ハイロンパ
High rompa, high rompa!
モラッテくぜ Vサイン おい！
Taking the V-sign, hey!
はーい はーい はい はい
Yeah, yeah, yeah, yeah!
満点よくできました☆
Full marks, well done! ☆
だーむかづくぜ！ まーぢむかづくぜ！
It pisses me off so much!
僕に向かって 頼りねえなざ
Facing me so weakly like that
とっておきを 君にみまえ
Giving you my special treatment!
報復！制裁！挑発しちゃって
Retribution, punishment, provoking me!
いじわるして いーまいん上
Playing mean, coming out on top
チャンスはモラッテ スタンスタンスで
Stealing the chance with my stance
痛恨ミス！あっちっちっち
Painful miss, hot hot hot!
おあいにくさまだね 君の負け！
Too bad for you, you lose!
だって君 君だけが 僕に似合いのライバル
Only you are my fitting rival!
落ちるのも 凹むのも 調子狂わせるから
Falling and getting depressed ruins my rhythm!
今宵もてめえとやいやいやいや
Quarreling with you endlessly!
だーむかづくぜ！ まーぢむかづくぜ！
It pisses me off so much!
二言不出口は おくちをチャック
Shut your mouth!
闇の声音 ゴングを鳴らせ
Sound the gong of darkness!
次世代エンペラーは この僕だ！／俺だ！
The next-gen emperor is me!
悪ふざけして 悪ノリして ほら ほら 煽っていくStyleで
Messing around, teasing in style!
イチからヒャクいただきます 毎回ありがとう 君のm...
Taking it from 1 to 100, thanks every time...
まさかの引き分け!?
Could it be a draw?!
えっ！？
Eh?!
だーむかづくぜ！ まーぢむかづくぜ！
It pisses me off so much!
煮え切らないわ その足元は
You're so irresolute down there
とっておきを 君に見舞え
Giving you my special treatment!
世代の差を知れ 私はこの僕だ！
Know the generation gap, I am me!
いたずらして ワールノリして ほらほら煽っていく
Playing pranks, wild vibes, teasing away!
ことば選んで 一から十までいただき
Choosing words, taking it from 1 to 10
まいどありがとう 君のまさかの
Thanks every time for your unexpected...
引き分け？えっ！？
Draw? Eh?!
引き分けを引き分けに！
Turning a draw into a draw!
わーギラギラしすぎ！
Wow, it's way too glaring!
ギラギラしてて危なっかしい
It's so glaring and dangerous!
お前が言うな！お前が言うな！
Look who's talking! Look who's talking!
おぎとぅ！いや、お腹減った？
Wait, are you hungry?
うん、お腹空いた。今？
Yeah, I'm hungry. Now?
じゃあ、ケチしないで！
Then don't be stingy!
もし一つ、買うなら、ジェタ... まっ、ん？
If you want to buy one...
いや、おごってよ、じゃあ。
Then treat me, come on.
はっ？ あたしは？
Huh? Me?
やだ、あんた自分で買いなよ！
No way, buy it yourself!
いや、じゃあさ、チャットで文字打つじゃん？
Hey, then let's type in chat!
え、文字打つ? じゃあ、交互に奢ってあげるから交互にお前も交代ね。
Let's take turns treating each other.
いや、それだったらもう、交互に奢るのもう嫌じゃん！
No, taking turns sucks!
いや、もういいよ！じゃあお前打てよ！
Fine, then you type!
あたしもお腹減った！じゃあ奢って！バッソ、お前、奢って！バッソ！
I'm hungry too, treat me! Bakso, treat me!
やだ、じゃあこれあたしピジッて...
No, then I'll massage...
abang tukang bakso, mari, mari sini
Hey meatball vendor, come here
aku mau beli
I want to buy some
abang tukang bakso, cepat dong, kemari
Hey meatball vendor, hurry up and come here
sudah tak tahan lagi
I can't hold it anymore
satu mangkok saja, 5000 perak
Just one bowl, 5000 silver coins
yang banyak baksonya
With lots of meatballs
tidak pakai saus, tidak pakai sambal
No sauce, no chili sauce
tapi minta pakai kol
But with cabbage, please
bakso bulat seperti bola ping pong
Round meatballs like ping pong balls
kalau lewat, membikin perut kosong
When they pass by, they make your stomach empty
jadi anak janganlah suka bohong
Kids, don't like to lie
kalau bohong, digigit kambing ompong
If you lie, a goat will bite you
abang tukang bakso, mari, mari sini
Hey meatball vendor, come here
aku mau beli
I want to buy some
abang tukang bakso, cepat dong, kemari
Hey meatball vendor, hurry up and come here
sudah tak tahan lagi
I can't hold it anymore
Satu mangkok saja,
One bowl only,
5000 perak, yang banyak baksonya
5,000 rupiah, with lots of meatballs.
Yang banyak baksonya
With lots of meatballs.
Tidak pakai saus,
Don't use sauce,
tidak pakai sambal,
don't use chili sauce,
tapi minta pakai kol
but please use cabbage.
Bakso bulat seperti bola ping pong,
Round meatballs like a ping pong ball,
Kalau lewat, membikin perut kosong,
When passing by, it makes the stomach empty.
Jadi anak janganlah suka bohong,
So children, do not like to lie,
Kalau bohong, digigit kambing ompong
If you lie, a toothless goat will bite you.
Tadi,
Earlier,
pesannya nggak pakai saus,
the order didn't use sauce,
tapi pakai kol.
but used cabbage.
Tapi, ada lagi yang satunya ya?
But, there's another one, right?
Nggak pakai apa ya?
What didn't it use?
Kalau nggak pakai bakso,
If it doesn't use meatballs,
tapi kenapa panggil tukang bakso ya?
then why call a meatball vendor?
Ah!
Nggak pakai sambal! Nggak pakai sambal.
No chili sauce! No chili sauce.
Bakso bulat seperti bola ping pong,
Round meatballs like a ping pong ball,
Kalau lewat, membikin perut kosong,
When passing by, it makes the stomach empty,
Jadi anak janganlah suka bohong,
So children, do not like to lie,
Kalau bohong, digigit kambing ompong
If you lie, a toothless goat will bite you.
Abang tukang bakso, mari-mari sini, aku mau beli
Brother, the meatball vendor, come, come here, I want to buy.
Abang tukang bakso, cepat dong kemari, sudah tak tahan lagi
Brother, the meatball vendor, quickly come here, I can't take it anymore.
Satu mangkok saja, 5000 perak, yang banyak baksonya
One bowl only, 5,000 rupiah, with lots of meatballs.
Tidak pakai saus, tidak pakai sambal, tapi minta pakai kol
Don't use sauce, don't use chili sauce, but please use cabbage.
Bang...
Bro...
Bang, kok kayak kenal ya, Bang ya?
Bro, why do you look familiar?
Eh, ini s-banget. Maksudnya apa ya?
Hey, this is too much. What do you mean?
Ini, Bang. Maksudnya apa ya, Bu? Nggak kenal saya, Bang?
Here, bro. What do you mean, ma'am? You don't know me, bro?
Nggak kenal saya, benar?
You don't know me, really?
Eh, sorry, Bu, eh, saya lagi sibuk.
Uh, sorry, ma'am, uh, I'm busy right now.
Heh, Bang, itu kayaknya kumisnya agak palsu gitu ya?
Hey, bro, looks like your mustache is kind of fake?
Kumis, kumis apa ya maksudnya Ibu? Iya, kenapa ditutupin nih kalau beneran, Bang?
What mustache does Madam mean? Yeah, why cover it if it's real, bro?
Enggak, maksudnya apa ya?
No, what do you mean?
Bang...
Bro...
Bener...
It's true...
Anakku...
My child...
Ibu udah cari kamu selama ini. Kamu...
Mom's been looking for you all this time. You...
Kamu, ke mana aja? Akhirnya Ibu ketemu kamu di sini.
Where have you been? Finally Mom found you here.
Maaf, Bu.
Sorry, Mom.
Tapi, di sini aku berhak sebagai anak untuk memutuskan hidup aku sendiri...
But, here I have the right as a child to decide my own life...
...sebagai independent wanita.
...as an independent woman.
Tetangga-tetangga itu selama ini ngomongin Ibu. Enggak berguna kamu di sini.
The neighbors have been gossiping about Mom. You're useless here.
Aku enggak peduli.
I don't care.
Kamu durhaka!
You ungrateful child!
Sorry, Bu, tapi seperti yang Ibu lihat, aku sekarang sudah sukses banget dengan bisnis start-up aku, menjadi juragan bakso.
Sorry, Mom, but as Mom can see, I'm already super successful with my start-up business, being a meatball tycoon.
Mana sukses itu tadi, Ibu barusan dengar kamu nyari pelanggan enggak ada!
What success? Mom just heard you looking for customers and found none!
Ya, hari Minggu soalnya pada kerja.
Well, it's Sunday so everyone is working.
Sakit, Ibu, nak. Sakit, Ibu!
It hurts, Mom, dear. It hurts, Mom!
Sorry, sorry, Bu, tapi aku enggak bisa tinggal di rumah sama Ibu, sama Bapak.
Sorry, sorry, Mom, but I can't live at home with Mom and Dad.
Kenapa kamu kamu setega itu sama Ibu, nak?
Why could you be so heartless to Mom, dear?
Ah, soalnya...
Well, because...
Ah, sendoknya di mana, Bang?
Ah, where's the spoon, bro?
Tu, tu di situ.
It's right there.
Di situ?
There?
Eh, soalnya itu tuh not healthy environment aja, kayak I can't, aku enggak bisa.
Uh, because it's just not a healthy environment, like I can't, I just can't.
Ibu sudah semuanya ke kamu, nak. Kamu enggak bisa. Apa yang kamu butuh? Apa yang kamu butuh?
Mom gave everything to you, dear. You can't. What do you need? What do you need?
Sorry, aku cuma butuh kebebasan aja sebagai anak. Kamu butuh bakso, nak, Ibu bisa bikin...
Sorry, I just need freedom as a child. You need meatballs, dear, Mom can make...
...in kamu 1.000 bakso sehari. Tapi beda, Ibu kalau bikin bakso pakai... pakai pare. Aku tuh enggak suka pare. Kenapa kamu kayak gitu?
...you 1,000 meatballs a day. But it's different, when Mom makes meatballs with... with bitter melon. I don't like bitter melon. Why are you like that?
Udah deh. Ibu, kenapa kamu nolak Ibu ke rumah? Itu bakso bisa ditekuk-tekuk aja yang enggak apa-apa...
Enough. Mom, why did you reject Mom coming home? Those meatballs can just be folded or whatever...
Bayar-bayar, bayarnya gimana, klien? Maaf, aku harus pergi.
Pay, how do you pay, client? Sorry, I have to go.
Udah gratis aja, gratis. Udah gratis itu, nanti bisa pakai QR code aja ya, Mbak, ya? Enggak, enggak, enggak usah gratis, makannya. Tutup bisa di-scan QR code-nya.
Just make it free, free. It's free, later you can just use a QR code, right, Miss? No, no, don't make it free, eat. Close, scan the QR code.
Pokoknya udah ditutup. Bakso ditutup. Bakso ditutup. Tidak!
Anyway, it's closed. Meatballs closed. Meatballs closed. No!
Yang bener aja. Apaan itu barusan? Enggak jelas banget, udah kayak sinetron. Mana aku lagi makan dua porsi, porsinya di bawah, gerobaknya di bawah. Tapi enggak apa-apa sih, yang penting kenyang.
For real. What was that just now? It makes no sense, felt like a soap opera. And I was eating two portions, the portions below, the cart below. But it's fine as long as I'm full.
あなたから苦しみを奪えたそのとき 私にも生きていく勇気がわいてくる
When I take away your pain, I find the courage to live...
あなたから苦しみを奪えたそのとき
When I take away your pain,
私にも生きていく勇気がわいてくる
I find the courage to live within me.
あなたと出会うまでは孤独なさすらい人
Until I met you, I was a lonely wanderer.
その手の温もりを感じさせて
Let me feel the warmth of your hands.
愛はいつもララバイ
Love is always a lullaby.
旅に疲れたとき
When you're tired of traveling,
ただ心の友と
Just call me your friend,
私を呼んで
calling out my name.
信じ合う心さえどこかに忘れて
We've forgotten somewhere how we trusted each other.
人は何故過ぎた日の幸せ追いかける
Why do people chase happiness from days gone by?
静かにまぶた閉じて心のドアを開き
Quietly close your eyes and open the door to your heart.
私をつかんだら涙ふいて
When you grab hold of me, wipe away your tears.
愛はいつもララバイ
Love is always a lullaby.
あなたが弱いとき
When you are feeling weak,
ただ心の友と
Just call me your friend,
私を呼んで
calling out my name.
愛はいつもララバイ
Love is always a lullaby.
旅に疲れたとき
When you're tired of traveling,
ただ心の友と
Just call me your friend,
私を呼んで
calling out my name.
Just call me your friend.
Itu apa ya?
What was that?
Agak jatuh sedikit, enggak ngaruh.
Fell a little bit, no big deal.
Itu ketinggian.
That was too high.
Biasalah, perbedaan ibu dan anak... Ibu...
Typical difference between mother and child... Mother...
Aku bukan ibumu!
I'm not your mother!
Langsung keseked.
Choked right away.
Ibu, Ibuuu!
Mother, Motheeeer!
Gimana, gimana, performancenya gimana, ngomong-ngomong?
How was it, how was the performance, by the way?
Kalau buat aku ya, itu tadi vibes-nya sangat ibu dan anak, walaupun bukan ibu dan anak.
For me, the vibe was very much mother and child, even though we aren't.
Jadi ngomongnya harus kayak gitu banget ya?
So we really had to talk like that?
Ya emang sehari-hari sih emang kayak gini ya? Heeh. Ya, aku yakin banget ya, tante, om yang lagi nonton, halo, pasti pada tahu lagunya.
Yeah, is it really like this every day? Yeah. I'm sure aunts and uncles watching, hello, definitely know this song.
Soalnya papaku suka dengar. Oh gitu, kalau ini mamaku yang suka dengار lagunya.
Because my dad likes listening to it. Oh really? For me, it's my mom who likes listening to this song.
Cocok sekali. Gimana?
Perfect match. How was it?
Anyways, anyways kita mau masuk ke sesi foto-foto. Mungkin mumpung kita pakai baju Oh iya, heeh, foto-foto nih ya.
Anyways, anyways we want to enter the photoshoot session. Maybe while we're wearing clothes— Oh yeah, right, taking pictures here.
Eh, ini kayaknya kurang enggak sih? Ini kan HoloHero. HoloHero cuma berdua? Kurang ada satu lagi. Kurang enggak sih? Iya, kita kurang nyamuk di sini guys.
Eh, doesn't this feel lacking? This is HoloHero. HoloHero with only two people? We're missing one more. Isn't it lacking? Yeah, we're missing one "mosquito" here, guys.
Gimana? Kamu tahu enggak gimana cara mensummon yang satu lagi? Biasanya,
How? Do you know how to summon the other one? Usually,
Itu hint-nya ya, hint...
That's the hint, right? The hint...
Harus dipanggil dengan ps-ps.
You have to call it with ps-ps.
Meong-meong.
Meow meow.
Meong meong meong meong meong...
Meow meow meow meow meow...
Meong meong.
Meow meow.
Bentar, batu kali ya?
Wait, is it rock-paper-scissors?
Meong meong meong meong meong...
Meow meow meow meow meow...
Indah.
Beautiful.
Meong meong... Jangan meong meong.
Meow meow... Don't meow meow.
Weh, ini.
Hey, this.
Meong meong, mantap.
Meow meow, awesome.
Bentar. Aku mau magic dulu nih.
Wait. I want to do some magic first.
Kalau mau foto, kita harus ada kursi.
If we want to take a picture, we need a chair.
Wow.
Mana nih? Aku mau merinci hasil.
Where is this? I want to detail it.
Nah, ini nih. Boleh nih, ya.
Now, this one. This is okay, yeah.
Mari kita foto keluarga. Keluar, langsung foto. Ayo.
Let's take a family photo. Come out, let's go.
Wah, yukata kalian cocok banget deh.
Wow, your yukatas match so well.
Eh, makasih.
Eh, thanks.
Eh, ini versi yukata kah? Nggak, emang sehari-hari ginilah.
Is this the yukata version? No, it's everyday like this.
Aku mau gantian, pengen headset.
I want a turn, I want a headset.
Iya, kamu headset ya.
Yeah, you wear the headset, yeah.
Aku megang kursi aja. Tiga, dua, satu.
I'll just hold the chair. Three, two, one.
Udah ganti, udah ganti, udah ganti.
Switch, switch, switch.
Aku mau dibawa, aku mau dibawa.
I want to be carried, I want to be carried.
Ya udah, aku jadi tuan rumah.
Alright, I'll be the host.
Yang kayak biasanya, foto keluarga, ayo.
Like usual, family photo, come on.
Ini kayak foto...
This is like a photo...
Eh nggak sih, aku kelulusan. Graduation, ini sekolah, sekolah.
Eh no, graduation. Graduation, this is school.
Lucu. Nggak.
Cute. No.
Lucu. Nanti lagi ganti lagi.
Cute. Change again later.
Kita berdua enggak sih?
Just the two of us?
Boleh, boleh, boleh.
Sure, sure, sure.
Terus kamu kayak gini yang di sini.
Then you pose like this here.
Oh, ya udah enggak apa-apa. Ayo sini-sini.
Oh, alright, it's fine. Come here.
Ya udah aku jadi nyamuk.
Alright, I'll be the third wheel.
Nyamuk. Bentar, susah pakai yukata.
Third wheel. Wait, it's hard wearing a yukata.
Jadi kayak babu sih aku. Udah, udah.
I look like a servant. Alright, alright.
Kamu kayak binatang peliharaan kita.
You're like our pet.
Piku jadi kayak binatang.
Piku became like an animal.
Rau, rau, rau, rau. Lucu.
Woof, woof, woof, woof. Cute.
Ganti lagi, ganti lagi.
Change again, change again.
Coba kamu yang duduk, kamu yang duduk.
Try sitting down, you sit down.
Udah tadi.
Already earlier.
Udah jangan berantem.
Alright, don't fight.
Tunggu. Yang begini aja. Ini aku hilangin dulu.
Wait. Just like this. Let me clear this first.
Aku salurkan energinya untuk menghilangkan kursi.
I'll channel my energy to make the chair disappear.
Ini yang itu yang tahu kan?
You know this one, right?
Mau gitu.
Want to do it like that.
Mau gitu, oke.
Want it like that, okay.
Deket, deket, deket.
Close, close, close.
Suka-suka ya. Suka-suka.
Whatever you like. Whatever.
Suka-suka.
Whatever.
Ada mau request apa gitu?
Is there anything you want to request?
Cukup belum?
Is it enough yet?
Jangan kebanyakan request ya.
Don't make too many requests, yeah.
Mau ini enggak sih, kayak bikin lingkaran gitu?
Don't you want to make like a circle?
Kalau hero?
What about hero?
Lingkaran kecil, lingkaran besar.
Small circle, big circle.
Agak ini ya, gini.
A bit like this, yeah.
Kalian pasang hati aja kalau enggak.
You guys just make a heart if not.
Ya udah, ya udah.
Alright, alright.
Lucu, ini lucu. Suka-suka.
Cute, this is cute. Whatever.
Queen, queen, queen.
Oke, oke.
Okay, okay.
Lucu banget.
So cute.
Kapan lagi kan kita pakai yukata gini jadi banyak ambil foto ya.
When else would we wear yukata, let's take lots of photos.
Ini kita habis ini ngapain lagi? Habis ini sebagai penutupan, kita mau ke panggung itu.
What are we doing after this? As a closing, we want to go to that stage.
Panggung yang itu, tahu kan?
That stage, you know?
Yang mana?
Which one?
Ya udah, pokoknya kalian pasti tahu. Ayo, kita pergi sekarang.
Alright, you guys know. Come on, let's go now.
Pelan-pelan.
Slowly.
Aduh, kenapa?
Ouch, why?
Yukata-nya.
The yukata.
Kita udah ganti baju.
We've changed clothes.
Ini final arena kita, guys. Gimana?
This is our final arena, guys. How is it?
Stage ini yang kamu maksud?
Is this the stage you meant?
Stage ini bagus banget.
This stage is so good.
Bersihin lantainya.
Clean the floor.
Bersih-bersih, bersih-bersih.
Cleaning, cleaning.
Wangi-wangi.
Fragrant.
Cukup, enggak usah bersihin lantai dulu.
Enough, no need to clean the floor first.
Tahu, recap dulu, recap dulu dikit, gimana tadi?
Wait, recap first, a little recap first, how was it earlier?
Seru enggak 3D kolamnya? Seru enggak?
Was the 3D pool fun? Was it fun?
Sejauh ini apa yang paling seru?
So far, what was the most fun?
Semua. Semuanya!
Everything. Everything!
Semuanya. Ya, semua.
Everything. Yeah, everything.
Aku menyimpulkan stream ini overall SSZ, suka-suka Zeta.
I'd conclude this stream overall as SSZ: Zeta's way.
SSZ! Kayaknya enggak gitu deh, kayaknya enggak gitu, ada aturannya sih.
SSZ! That doesn't seem right, there are rules to it.
Kenapa tuh? Kenapa tuh? Kira-kira tuh soal aturannya kenapa coba dijelaskan lagi oleh...
Why's that? Why's that? Care to explain the rules again by...
Alpha!
Bukan soal aku, ini kan aturan kesepakatan bertiga!
Not about me, this is a three-way agreement rule!
Ada ada aku, ada kamu, ada Zeta.
There's me, there's you, there's Zeta.
Pokoknya intinya, mereka skema pokoknya intinya ini aturan bertiga kayak gini.
Anyway, the point is, this three-way rule is like this.
Terserah kalian mau percaya apa enggak, tapi mereka ngikut. Pokoknya ini aturan bertiga. Kita mainnya kayak ginilah.
Believe it or not, but they follow. Anyway, this is a three-way rule. We play like this.
Oke. Gimana nih?
Okay. How is this?
Kita udah di-stage ini nih, kita mau ngapain ya selanjutnya? Eh...
We're already on this stage, what are we going to do next? Uh...
Kan di thumbnail ada announcement-announcement itu, announcement apa tuh kira-kira?
There are announcements in the thumbnail, what kind of announcements are those?
Announcement! Announcement apa tuh kira-kira?
Announcement! What kind of announcement could that be?
Um, ini sesuatu yang...
Um, this is something...
Keren banget enggak sih? Ini keren banget.
Isn't it super cool? This is super cool.
Ini pasti kalian tunggu-tunggu, pasti, udah pasti.
You guys must be waiting for this, for sure, definitely.
Oke. Ready? Sekarang kita mau pengumuman merchandise!
Okay. Ready? Now we want to announce the merchandise!
merchandise! Yang pengen 3D Acrylic Stand, pakai pose 3D kita, cuy!
merchandise! For those who want the 3D Acrylic Stand using our 3D poses, guys!
Iya, keren banget. Gila, cuy!
Yeah, it's super cool. Crazy, guys!
Gila, selama ini dipos di Twitter banner gitu, kan?
Crazy, all this time it was posted on Twitter banners, right?
Betul sekali. Betul sekali.
Exactly. That's right.
Eh, keren banget. Ya ya, ini worth banget sih, karena bisa dipajang di mana aja.
Uh, it's super cool. Yeah yeah, this is really worth it, because it can be displayed anywhere.
Benar, benar, benar. Ya, di wastafel, di mobil, di laci kamar kalian.
Right, right, right. Yeah, in the sink, in the car, in your bedroom drawer.
Worth to purchase banget!
So worth to purchase!
Benar, benar, semua bisa.
Right, right, everyone can.
Betul. Coba-coba recreate, recreate enggak? Kita enggak recreate posenya.
Right. Try to recreate, recreate? We're not recreating the poses.
Recreate posenya coba gimana?
Try recreating the poses, how is it?
Aduh, aku enggak, lagi enggak bawa payung aku.
Ah, I don't... I'm not carrying an umbrella right now.
Oh ya, lucu banget. Iya, iya. Elegan banget ya! Baru aja dipuji lagi. Oke.
Oh yeah, so cute. Yeah, yeah. So elegant! Just got praised again. Okay.
Ini lucu banget sih. Kita ada next lagi, tahu. Apa, apa, apa tuh? Apa tuh? Apa tuh?
This is so cute. We have another one, you know. What, what is it? What is it?
Selain 3D Acrylic Stand, kita punya... Cepat, cepat, cepat, cepat! Apaan tuh?
Besides the 3D Acrylic Stand, we have... Quick, quick, quick! What is that?
Yeaah! 3D Debut Celebration!
Ya, ini kita udah pernah tunjukin juga ya. Ini card case ya.
Yeah, we've shown this before too. This is a card case.
Masing-masing ngikutin masing-masing warna HoloHero, kalian lihat deh.
Each following their respective HoloHero colors, just look at it.
Zeta merah, terus Kobo biru. Ini card case keren banget sih, bisa dipakai...
Zeta red, then Kobo blue. This card case is super cool, can be used...
Eh, aku mau lihat dong barang realnya gimana sih, Kak? Aku juga mau.
Uh, I wanna see what the real item looks like, Kak? I want it too.
Aku mau open unbox scam.
I want to open unbox scam.
Ini dia versi... versi enggak gempeng.
Here is the... non-squished version.
Versi enggak gempeng. Weey! Keren banget!
Non-squished version. Weey! So cool!
Keren banget nih aku. Lihat, ini bisa jadi kipas. Bisa jadi kipas.
This is so cool, me. Look, this can be a fan. Can be a fan.
Bisa untuk bayar... Enggak, enggak, enggak bisa buat bayar. Enggak bisa.
Can be used to pay... No, no, can't be used to pay. Can't be.
Ini card case lucu banget, kan? Ini Zeta banget. Kalian beli ya.
This card case is so cute, right? This is so Zeta. You guys should buy it.
Wih, aku, aku merah, merah, merah, merah. Nih, Kaela Kovalskia. Keren banget, keren banget, seperti aku, keren, tidak cute.
Woo, me, me, red, red, red, red. Here, Kaela Kovalskia. Super cool, super cool, like me, cool, not cute.
Wih, punya Kobo Kanaeru nih, Boss. Nih, kalau misalnya ada agensi yang tertarik nih, bisa, bisa banget nih.
Woo, Kobo Kanaeru's here, Boss. Look, if any agency is interested, this is really possible.
Ya. Ya udah ya, eh kita bisa buka. Eh, kalian ngapain jangan berantem?
Yeah. Alright, eh we can open. Hey, what are you guys doing, don't fight?
Ya, ya, ya, ya, ya. Orang lagi market. Ya.
Yeah, yeah, yeah, yeah, yeah. People are marketing. Yeah.
Ya, ya, ya. Kita profesional, cuy.
Yeah, yeah, yeah. We're professional, guys.
Iya. Siap. Paling profesional.
Yeah. Ready. Most professional.
Ayo kita buka bersama-sama.
Let's open it together.
Oke, hands-on. Satu, tunggu, satu, dua, tiga. Open!
Okay, hands-on. One, wait, one, two, three. Open!
Wih, keren banget! Bisa dibuka! Wih, cuy! Keren banget! Gila! Keren banget, jadi bisa dimasukin ke sini, bisa.
Woo, super cool! Can be opened! Woo, guys! Super cool! Crazy! Super cool, so it can be put in here, it can.
Yeaah! Bisa masukin ke sini. Yeaah!
Yeaah! Can put it in here. Yeaah!
Dibeli ya, dibeli ya. Dibeli, dibeli.
Buy it, buy it. Buy it, buy it.
Please buy. Please buy. Please buy. Oke, tapi enggak berhenti di situ saja.
Please buy. Please buy. Please buy. Okay, but it doesn't stop there.
Kita masih ada pengumuman satu lagi.
We still have one more announcement.
Sumpil! Apa tuh? Sumpil, apa tuh? Iya, itu.
Seriously! What is that? Seriously, what is that? Yeah, that.
Kita mumpung udah jauh-jauh ke stage ini, mending nyanyi enggak sih?
Since we've come all the way to this stage, shouldn't we sing?
Iya, iya, aku masih mau nyanyi sih. Kita mau nyanyi original song kita!
Yeah, yeah, I still want to sing. We want to sing our original song!
Original song kita! Let's go!
Our original song! Let's go!
Tapi tunggu tanggal rilisnya ya, guys.
But wait for the release date, guys.
Jadi untuk sekarang, ayo semuanya siap posisi masing-masing.
So for now, come on everyone, get into your respective positions.
Posisi! Posisi! Posisi! Jangan kita jangan sampai posisi, posisi!
Position! Position! Position! Let's not mess up our positions!
Prop, prop, prop. Oh ini prop. Baik.
Prop, prop, prop. Oh, this is a prop. Okay, good.
Posisi dulu.
Positions first.
Eh?
Oke, kalau gitu...
Okay, in that case...
Oke, udah pada siap? Dengerin ya, lagu terakhir kita untuk acara ini, judulnya adalah...
Okay, are you ready? Listen to our last song for this event, the title is...
Save Our Hearts! Minimal 3, 2, 1 lebih...
Save Our Hearts! At least 3, 2, 1...
静寂の中 ただ待ち続けていた 風が吹くのを
Silently waiting for the wind to blow,
見つめる先は ゼッタイの向こう側
gazing out towards the other side.
胸に宿った 決意で鉄を打て 強くなるため
Forge the iron with the resolve in your heart to grow strong.
弱い自分に “カエラ” ないように
So you won't go back to your weak self.
希望 “カナエル” ため 強く願いかけた
I prayed with all my heart to make my hopes come true.
灰色の空 強く 強く 握った手のひら
Under the gray sky, grasping my palm tightly,
狙い 定め 撃ち抜け 曇天
aim, lock on, and shoot through the overcast sky.
あなたの声が 迷いを打ち消していく
Your voice erases all my hesitation.
響く音を ひとつ ふたつ 重ねていこう
Let's stack these echoing sounds one by one.
歩き出そう あなたとなら
Let's start walking, if I'm with you.
まだ未完成でも 進みだそう 今すぐ 怖くて震えて 逃げ出しきたくなっても
Even if incomplete, let's move forward right now. Even if it's scary and you want to run away,
今は見えない未来 描いていこう この手で 歩いて 走って 響かせて My Heart
let's paint the unseen future with our own hands. Walk, run, let it resonate, My Heart!
La ～ la ～ la ～ la ～ la ～ la ～ 信じてて
La-la-la... Believe.
La ～ la ～ la ～ la ～ la ～ la ～ 連れていこう
La-la-la... I'll take you there.
何かを求めて 走り出した 瞬間に生まれた この命が
This life was born the moment we started running for something.
どんな未来にしていこうか たくさんたくさん話をしよう
What kind of future shall we make? Let's talk lots and lots.
笑い合って 涙流して
Laughing and shedding tears together.
向かい風を狙って飛び込む 転がり始めた この未来を 自分次第 どんな場所にも変えていけるように
Aiming at the headwind, diving in. So this starting future can be changed however we want,
ひとり、ひとり持ってる光 まだ小さくて弱い光
each of our lights, still small and faint,
重ねて 束ねて 遥か彼方 照らして
piling up, bundling up, illuminating far away.
信じてて
Believe.
悲しみや苦しみ 全部全部教えて
Tell me all your sorrow and suffering.
闇を裂く 翼で 導く あなたを どこだって
I'll guide you with wings tearing the darkness, to wherever you are.
真っ白な世界に 描き出そう 感じるままに
Let's draw in a pure white world, just as we feel.
何度でも 今を積み重ねて 明日に色を付けていこう
No matter how many times, stacking the present, let's color tomorrow.
どこまでも まだ 未完成でも 進みだそう 今すぐ
To anywhere... Even if incomplete, let's move forward right now.
怖くて震えて 逃げ出しきたくなっても 今は見えない未来 描いていこう この手で
Even if it's scary and you want to run away, let's paint the unseen future with our hands.
歩いて 走って 響かせて My Heart
Walk, run, let it resonate, My Heart!
La ～ la ～ la ～ la ～ la ～ la ～ 信じて
La-la-la... Believe.
La ～ la ～ la ～ la ～ la ～ la ～ 連れていこう
La-la-la... I'll take you there.
まだ見たことのない 景色を探そう 迷いや不安は 昨日においていこう
Let's search for scenery we've never seen before, leaving doubt and anxiety in yesterday.
今、創る未来を 私とあなたで
The future we create now, you and I together.
歩いて 走って 響かせて Our Hearts
Walk, run, let it resonate, Our Hearts!